1.推荐
（1）
标题：铭记所有在疫情期间牺牲的医护人员
内容：    2020年，对很多人而言都是不能忘却的一年。金银潭医院，是这次疫情阻击战中众人皆知的标志性地点。因为这是战斗最先打响的地方，也是“离炮火最近的地方”。
    武汉金银潭医院的院长张定宇，一个战斗者，一个指挥者，也是一颗定心丸。我们在第一时间知道了金银潭医院，却在一个月以后才知道他。
    他知道自己患上了绝症，却要为患者、为社会燃起希望之光；他阻挡不了自己的病情，却用尽全力去把危重患者拉回来。
    由于身患渐冻症，他的双腿已经开始萎缩，但他站立的地方，是最坚实的阵地。抗疫一线的妻子不幸被感染，而他拖着病体坚守在抗疫一线30多天，甚至忙得顾不上去看一眼妻子。
    生命的守护，争分夺秒。与时间赛跑，时间何曾给他们特别的眷顾？疫情又何曾让他们有片刻的喘息？他们不能停下，他们要跑得更快，来不及想一下自己，也来不及回头看一眼自己的家。
（2）
标题：我必须跑得更快，才能跑赢时间，才能从病毒手里抢回更多病人。
内容：    连日来，各乡镇、社区工作人员穿梭在各家各户宣传、排查，防护口罩日渐紧缺。1月27日，舟曲县峰迭镇政府大院来了一位男子，一进门就打听防疫站在哪里，镇上负责人在哪里……
    他叫刘军朝，是峰迭镇咀上村村民，与妻子赵红梅在村里经营一家五金杂货铺。“通过电视、手机了解到口罩特别紧张，正好我家铺子里有2000个口罩，我的口罩只捐不卖，想全部交给政府。”刘军朝说。
    峰迭镇镇长白梅花介绍，镇上工作人员24小时值班值守、消毒预防、宣传防控知识，口罩非常紧缺。刘军朝捐赠的口罩可谓雪中送炭，目前已分发到各执勤点。
（3）
标题：医护人员也应该追加烈士！
内容：    1月30日23时30分，卓尼县公安局的视频监控里捕捉到这样一幕画面：一名男子走到公安局的传达室旁边，从衣兜里取出两包医用型口罩，放在窗外台子上后便离开。
    连日来，卓尼县融媒体中心将画面播发在媒体上，试图寻找到这名“神秘人”，但是至今也没有找到。一位网友在卓尼县融媒体APP上留言说：“抗击疫情是一场全民行动，小小的防护口罩彰显着拳拳爱心，这是卓尼数万群众的缩影之一，温暖着我们前行的脚步……”.
（4）
标题：一个数据持续增加，钟南山敲响“警钟”
内容：    在全国人民的努力下，虽然国内的疫情形势已经有了明显的好转，但仍然还没有到结束的时候，所以有一些细节是仍然不可忽视的，例如戴好口罩、保持安全社交距离、勤洗手、勤通风、适当消毒、不聚会、不聚餐、不往人堆里扎等等，这些都是有助于大家完善好疫情防控的细节。如果大家有所疏忽的话，就可以会给疫情带去可乘之机，与此同时，国内疫情数据中，有一个数据持续增加，值得大家去重视起来。
    全国新增确诊有5例，其中2例就来自境外输入，均由山东报告，另外3例则出现在港澳台地区。其实境外输入这一方面的数据，这段时间以来都是起起伏伏的，也出现过零新增的现象，但是却未能将这样的好现象继续保持下去。
    其实钟南山院士早前就已经向老百姓们敲响“警钟”，告诉大家境外输入这一方面依旧是需要重视和严防的，境外输入这方面需要工作人员去进行严格把关，同时也需要从国外回来的人们配合，更需要我们国内的老百姓去重视。把多个方面都完善到位，便不用过多担心境外输入会对国内疫情形势造成影响，大家放平心态，继续做好疫情防控措施便是了。
（5）
标题：让疫情防控知识入脑入心
内容：    “虽然我们不能像医护工作者‘上前线’，但作为教育人一定要做好本职工作，坚决严格落实市、区教育局要求，继续加强学校疫情防控工作，要让疫情防控知识深入师生心里，全力确保全校师生的生命健康和人身安全。”日前，张家界金海实验学校校长王宏星在特殊的开学日上，通过广播向全体师生说道。
    自新冠肺炎疫情开始蔓延之时，张家界金海实验学校便立即行动，除坚持做好校园值班、值守、消毒等工作外，还通过公众号发放《致家长、学生的一封信》、显示屏推送、悬挂横幅、张贴标语、制作美篇、防护知识测试等方式，持续、深入开展面向全体师生与家长的防控知识宣传。“不聚会、少出门，戴口罩、勤洗手、勤通风……
    学校通过网上教学传授给我们的这些疫情防护知识，我们全家不但都背得了，而且还向亲戚朋友作了宣传。”。“自疫情发生以来，我和爸爸妈妈积极响应国家、学校号召，一直没有出门走亲访友。”在张家界金海实验学校，很多学生向老师说出了疫情防控期间，自己和家人如何学习和开展疫情防控的。
2.生命之光
（1）
标题：你见过凌晨四点的洛杉矶吗？
内容：   科比3岁时开始打球，在他成长中最喜欢的球队是湖人队。科比的祖父会给他寄NBA比赛的录像，而科比会研究这些比赛录像。他从默默无闻的毛头小子一直成为今天的篮球巨星，免不了他的努力。虽然他去世了，但科比的精神永远与我们同在。
    你知道他是湖人队史上的得分王，可你是否知道他也是曾经的零分先生?那一年的夏天，他参加的比赛一分未得。你记得他球场上完美的身影，可你是否知道他还是一个地道的学霸?为了成为全美最强的高中生，每天5点便起床训练。为了更好的融入环境，他不断地学习新的语言，所以在退役的发布会上他才能用英语、意大利语和西班牙语完美发言。你眼中有他球场上恣意飞扬的潇洒，可你是否知道凌晨三点中的球场上他训练的样子?他说他见过凌晨四点的洛杉矶，但是更熟悉凌晨三点钟的洛杉矶。
    科比成功秘诀在于:对目标的不断追求，对自身不断要求，对待每一场比赛的态度，他对细节要求近乎完美，成就了今天的辉煌。
    当有人问科比他投篮为什么这么准时，科比反问：你见过凌晨四点的洛杉矶吗？而在这个焦虑弥漫的凌晨，很多人的青春戛然而止。
    也许这是宿命，我在这样的凌晨，突然又这样地想起你。
（2）
标题：我必须跑得更快，才能跑赢时间
内容：    连日来，各乡镇、社区工作人员穿梭在各家各户宣传、排查，防护口罩日渐紧缺。
    1月27日，舟曲县峰迭镇政府大院来了一位男子，一进门就打听防疫站在哪里，镇上负责人在哪里……
    他叫刘军朝，是峰迭镇咀上村村民，与妻子赵红梅在村里经营一家五金杂货铺。“通过电视、手机了解到口罩特别紧张，正好我家铺子里有2000个口罩，我的口罩只捐不卖，想全部交给政府。”刘军朝说。
    峰迭镇镇长白梅花介绍，镇上工作人员24小时值班值守、消毒预防、宣传防控知识，口罩非常紧缺。刘军朝捐赠的口罩可谓雪中送炭，目前已分发到各执勤点。
（3）
标题：纪念刘智明医生
内容：    有这样一位院长，疫情发生以来，他带领全院医务人员奋战在抗击疫情的最前线，即使在不幸感染新冠肺炎之后，他依然在病房内从早到晚不停地处理各种工作，直到生命的最后一刻。
    2月18日上午10时58分，一个在新冠病毒疫情一线不懈抗争的白衣战士停止了心跳。他就是武汉市武昌医院院长、神经外科学科带头人刘智明。
    走进刘智明生前的办公室，他的工作证和围巾还挂在墙上。许多同事直到现在依然不愿相信他已经离去的事实。在这次应对新冠肺炎疫情中，刘智明所在的武昌医院，是首批七家收治新冠肺炎患者的定点医院之一。1月21日刘智明去市里开会接到任务要接收499名新冠肺炎病人，人数仅次于金银潭医院。而武昌医院只有三天的时间来完成院区改造和病人的转运。
    不眠不休的三天，刘智明要做的事情太多了。武昌医院是综合型医院，短时间内按照传染病医院要求改建，难度极大。增加床位、调配医务人员、解决物资，每一件事都需要刘智明协调。
    而此时的刘智明已经住进了本院的ICU，1月24日，他的CT结果显示，肺部严重感染，随后的核酸结果确诊为阳性。
    在ICU里，刘智明的身份变了，可救死扶伤的使命和担当却没有放下，在病房里他不停地接打电话、回复微信，一会儿问病人收进来了没有，一会儿问院内感染防控做到位了没有。同事提醒他要好好休息，他却说：“我是院长啊，我丢不下!”并让大家不要过多关注自己的病情，等他康复出院，再与大家一起并肩作战!
    刘智明的妻子蔡利萍，是武汉市第三医院光谷院区重症病区的护士长。丈夫感染后，她曾想过赶过去照顾病重的丈夫。然而，刘智明每次的回答都是“不要”。他心里明白，妻子也在一线，把她留在岗位上，会给更多的人带来生的希望。
    2月14日，刘智明病情突然恶化，被转入华中科技大学同济医院中法新城院区进行抢救，直到2月18日上午，抢救无效不幸离世。
    斯人已逝，在刘智明所带领的武昌医院收治的900多名新冠肺炎患者中，截至目前，已有400多名重症患者治愈出院。
（4）
标题：你守护病人我守护医院
内容：    医务人员奋战在病房内，消防员们则全力守护着医院的安全。这是火神山医院消防救援站的一次消防演练，这支由7名党员和1名预备党员组成的队伍里，41岁的_年龄最大，曾参加过8000多次的灭火救援战斗。1月31日下午，他和队员们进驻火神山医院，48小时内完成了消防救援站所有消防器械的调试并投入使用。
    火神山医院和普通医院在布局、建筑结构、内部设施上差别很大，某某和队友们8次深入医院，并利用无人机进行测绘，制作电子沙盘，但要想完全覆盖医院的每个角落，还需要加强培训、群防群控。
    消防队还与医院建立了24小时消防直联直报秒级响应机制，每个病区有一位负责人，以便第一时间处置火情。从进驻以来，大家24小时备勤，收集数据5700个，制定应急预案115份，保障了火神山医院的消防安全。目前在湖北，共有208支3560名消防救援人员日夜奋战在疫情防控、应急救援的一线。
（5）
标题：除夕夜逆行奔赴武汉
内容：    1月24日，大年三十。下午3点多，张忠德坐上开往武汉的高铁，当晚8点多钟到达。他是广东省中医院党委委员、副院长，同时还担任国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长、广东省中医医疗队队长。
    第二天一大早，他就赶到了武汉最早、最集中收治新冠肺炎患者的金银潭医院。来不及多说，张忠德就穿上防护服进入病区采集相关资料。“采集直到下午1点才结束，干了5个多小时，共采集了28名患者，通过中医四诊合参，了解他们的发病症状、流行病学史等。”张忠德说。草草吃过午饭，他们就开会研究。
    救治过程中，张忠德根据病人的症状、体征，采用中药“组合拳”对症下药。“药物有汤药、冲剂、颗粒剂，也有中成药和注射剂。”他说，他们针对每个病人的特殊情况，又在后续治疗方案中进行了个性化调整。
    除此之外，还对病人采取了外治法治疗。外治法主要采取针灸、按摩，打八段锦、太极等方式，“在一些病人的身上，效果立竿见影。之前有焦虑得睡不着觉、腹胀得吃不下饭的病人，用了外治法之后，既睡得着觉，又有了胃口。”
    据了解，从临床数据来看，中西医结合治疗、协同治疗手段介入后，重症转轻症率有所提升、重症转危重症率有所下降。“在缩短平均住院天数、降低危重症死亡率方面，数据显示也较有效，后续还需要更进一步观察，目前中医、西医团队都正在做这方面研究。”张忠德说。



3.英雄事迹
（1）
标题：国士无双，中国的脊梁
内容：  近日，外媒向外界发布了一份关于中国科学家的名单。在这份长长的名单里，记载着中国多名伟大的科学家。他们为祖国做出巨大贡献，是真正的国宝级科学家。接下来，我们主要从中选出在某一领域做出杰出贡献的五名科学家，一起来了解他们做出了哪些贡献。
  首位科学家是被誉为“中国核潜艇之父”的黄旭华总师。黄旭华生于1926年，是中国第一批研制核潜艇的科学家。在1974年，由黄旭华主持建造的中国第一艘核潜艇“长征一号”入列服役，这标志着继美、苏、英、法之后，中国成为世界上第五个拥有战略核潜艇的国家。在1988年，核潜艇在南海做深潜试验的时候，黄旭华跟随试验人员做核潜艇深潜试验，成为当时世界上第一位亲自下水做深潜试验的核潜艇总师。
  从1958年研制核潜艇开始，到1988年中国完成第一代核潜艇深潜试验。在这长达30年的时间里，黄旭华隐姓埋名，严格遵守保密制度，从来不向亲友透露自己是做什么的。在2013年感动中国颁奖典礼上，央视评价他是鲁迅先生所讲的“中国的脊梁”。
（2）
标题：我必须跑得更快，才能跑赢时间，才能从病毒手里抢回更多病人。
内容：  第二名科学家是杨伟总师，杨伟是歼-20总设计师。歼-20作为一款“大国重器”，主要是承担我国对海、对空主权维护任务。歼-20的问世，使得我国拥有了一款威慑力强的隐形战机。在目前的战争条件下，制空权往往决定着战争的走向，所以在常规战争下，隐形战机对于大国来说必不可少。
  第三位科学家的名字叫做戚发轫。他是我国神舟号飞船总师，中国工程院院士。戚发轫先后主持了东方红一号、东方红二号、东方红三号的研制，为我国载人航天事业做出了巨大的贡献。在太空竞争日益激烈的现状下，正是由于戚老的奉献，我们才能在载人航天领域取得这么大的成就。
  峰迭镇镇长白梅花介绍，镇上工作人员24小时值班值守、消毒预防、宣传防控知识，口罩非常紧缺。刘军朝捐赠的口罩可谓雪中送炭，目前已分发到各执勤点。
（3）
标题：中国工程院院士钟南山
内容：    十二月 ， 本应忙着准备年货的人们 ， 遇见了新型冠状病毒 ， 起初人们也没有在意 ， 随着春节脚步越来越近 ， 病毒扩散越来越严重 ， 这时我们才知道要防范 。 所有药店的口罩一夜之间无影无踪 ， 连洗手液、酒精等物品也被抢购一空 。
    本该万家团圆的时候 ， 成为了防疫重要时刻 。 在这个危急的时刻 ， 一批又一批的医护人员挺身而出 ， 奔赴最前线 ， 日夜奋战 ， 他们被称作逆行者 。 
    在这批逆行者中 ， 有一位84岁高龄的老战士率先来到战场 ， 他——就是曾经奋力抗击非典的钟南山教授 。 钟南山教授不畏困难 ， 面对疫情 ， 深入调查 ， 研究对策 ， 他告知人们如何去看待疫情 ， 他教会人们该怎样去防范病毒 。
    不久前 ， 钟南山教授接受路透社采访 ， 当提到最早提醒人们防范病毒 ， 后来因为给患者治疗而受病毒感染逝世的李文亮医生 ， 老人家在镜头前泪流满面:李文亮医生是中国的英雄 ， 我为他骄傲!接着又告诉人们:医者人心 ， 医心与人心本就是相通的 ， 中国的医生 ， 都与李文亮医生一样 ， 这就是我们的信心所在 ， 也是中国人的力量所在 。
    钟南山教授 ， 就像是人在即将摔倒时候出现在面前的一座山 ， 让人觉得安稳 ， 让人觉得踏实 。 
（4）
标题：街道红旗社区老党员——周林
内容：    在2020年1月25日，新型冠状肺炎病毒迅速蔓延的情况下，社区的排查和宣传工作大量增加的情况下，社区出现了一批先进典型人物。周林同志作为一名共产党员，在面对疫情的时候，以大局为重，关键时刻挺身而出把人民群众的身体健康和生命安全放到了第一位，在这场没有硝烟的战争中充体现了一名共产党员的靓丽风采。
    周林同志在面对疫情的时候主动站出来和社区工作人员一起宣传疫情，到没有物业的小区门口站岗，对来往车辆和人员进行详细的登记，并报给社区工作人员。在寒冷的冬天、在没有任何御寒的条件下，他穿着志愿者的衣服一站就是一天，对此他没有任何的抱怨和怨言。他用自己的实际行动展现了一名共产党员的风采。
    周林同志的精神是我们每个党员和群众学习的榜样，他虽然退休了，但作为一个有几十年党龄的老党员，进一步充分发挥余热，为社区的和谐稳定贡献自己微薄的力量。
（5）
标题：国有难必当先奔跑在抗疫一线的当代年轻企业家 张倩
内容：    新年伊始，疫情的到来措不及防，正在筹备公司的年轻企业家张倩，放下了手头繁忙的工作，毅然加入到抗疫情的队伍中来。成了志愿者服务队伍中一道亮丽的风景线。
    “国家有难，我必当先”短短几个字道出了她的报国之志！
    她耐心细致的为每一位进出人员测量体温、宣传预防知识、登记信息；雷厉风行地穿梭于每一个需要人手的岗位，尽显企业家的风范。
    疫情期间，天气寒冷又极缺人手，她主动申请加夜班，与很多男同志一样在冷风中伫立。这小小的身影温暖了这座小镇寒冷的黑夜。
    在防护资源极缺的情况下，她动用了国外的朋友，自费从国外购买了口罩和护目镜，赠送给志愿者们。疫情无情，回报无价！
    在这场国难中，她像一个标杆，屹立在抗疫的大潮中！国家有难，我必当先！身躯虽小，能量巨大！致敬每一位奔跑在抗疫之路的工作者们！



4.时下热议
（1）
标题：史上最牛校长，汶川地震，该校师生转移用时1分36秒，无一伤亡
内容：  汶川地震是人类的又一场浩劫，严重破坏地区超过10万平方千米，其中，极重灾区共10个县（市），较重灾区共41个县（市），一般灾区共186个县（市），共造成69227人死亡，374643人受伤，17923人失踪，是我国成立以来破坏力最大的地震，也是唐山大地震后伤亡最严重的一次地震。地震中诞生了太多可歌可泣的故事和先进人物，今天小编介绍的这位绝对称得上最牛的校长，在地震发生时，他并不在学校，但是全校师生还是按照他以前的要求，有序疏散，，在地震发生后，全校2300多名师生，从不同的教学楼和不同的教室中，全部冲到操场，以班级为组织站好，用时1分36秒，堪称奇迹。
  如果不是他平时严格要求，如此的奇迹是断然不会出现的，可见最牛校长实至名归，不幸的是在2011年6月27日，他因脑溢血在四川成都辞世，享年57岁。叶志平的一生是伟大的，他所作出的努力在地震中得到了非常好的效果。
  除了严格要求教学楼的建筑质量，他认为在紧急情况下有序的疏散学生也至关重要，从2005年开始，他每学期都要在全校组织一次紧急疏散的演习。
  学校规定好每个班固定的疏散路线。就这样在汶川地震发生时，该校2300名师生仅用了1分36秒，就转移到安全区域，而那时候他并不在学校，当知道地震后，他从绵阳疯了似地冲回学校，可看到的情况是：学校外的房子百分之百受损，学校里的八栋教学楼部分坍塌，而他的教学楼，他的学生老师均安然无恙。他虽然离开了我们，但是他的那份爱护师生的精神将永远留在我们心中，谨以此篇，再次怀念他。
（2）
标题：5月31日疫情防控和复工复产最新消息
内容：    5月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
    6月起，企业融资成本进一步降低：银保监会、工信部、国家发改委等六部门日前联合下发《关于进一步规范信贷融资收费 降低企业融资综合成本的通知》，《通知》就信贷、助贷、增信、考核等6个环节，提出了20条要求，以进一步规范信贷融资各环节收费与管理，维护企业知情权、自主选择权和公平交易权，降低企业融资综合成本，更好服务实体经济高质量发展。《通知》将于6月1日起正式实施。《通知》明确在信贷环节，要求取消部分收费项目和不合理条件。在助贷环节，要合理控制融资综合成本。在增信环节，通过多种方式为企业减负。在考核环节，要考虑企业融资成本因素。
    开展游戏电竞、生活服务业等五专场招聘，提供约65万个岗位：5月29日至6月4日，人社部百日千万网络招聘专项行动重点推出游戏电竞、急招职位、航旅校招、生活服务业、信息技术与智能制造五个专场招聘，21万余家用人单位提供岗位约65万个。
    对知名医院等机构被冒牌问题开展清理整治：市场监管总局办公厅印发《关于对知名医院等机构被冒牌问题开展清理整治的通知》，决定以“协和”“华山”“湘雅”“华西”“齐鲁”“同济”“天坛”等知名医院被冒牌问题为重点，对知名医院等机构被冒牌问题在全国范围内开展清理整治，切实规范市场主体经营行为。通知强调，加强对营利性医疗机构收费行为的监督检查，重点检查医疗服务、药品及医用材料未按照规定明码标价、价格欺诈等价格违法行为。
（3）
标题：后疫情时期的大学人才培养与就业问题
内容：    5月25日，全国政协委员、东北大学校长赵继通过视频连线，做客中国教育报刊社“两会E政录”，探讨疫情影响下的大学人才培养与就业问题。
    新冠肺炎疫情给教育领域带来了前所未有的挑战，在线教学成为高校教学的主要手段和支撑。如何看待这场大规模在线教育实践？赵继认为，这次大规模线上教学虽是疫情之下的无奈之举，但可以视为是一次迎接新一轮教育革命的试水。它有两个突出特点：一是师生都投入了大量的时间和精力，师生关系拉近了；二是推进了教学方式变革，为新一轮教学改革的深化提供了一个突破口。
    在疫情影响下，874万大学毕业生面临就业压力，如何把危机转化为机遇？“我们未来的道路上会有大量的需求，也有大量的问题需要破解，这就是机会。”赵继说，今年政府工作报告提出，加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展5G应用，建设充电桩，推广新能源汽车，激发新消费需求、助力产业升级。“这一布局会创造许多新的就业岗位，拓展大学生的就业空间。”
    赵继认为，着眼未来，高校要更新教育思想观念，深化人才培养模式和培养机制改革，重新构建教学体系，推动知识体系创新。在产生一个新领域开设一个新专业、出现一个新需求创办一个新学科的“适应性逻辑”之外，更要有前瞻性思维和创新性改革，培养能够引领国家未来需求和新经济发展的开拓性人才和创业性人才。
（4）
标题：李克强谈疫情问题：中国愿意开展国际合作
内容：    国务院总理李克强28日在记者会上说，中国愿意开展国际合作，加快研发疫苗、有效药物、检测试剂，这一表态引发外媒关注。李克强称，中国和许多国家都主张对新冠病毒进行溯源，因为科学溯源可以更好地防控疫情，也是为了世界各国人民的生命健康。
    李克强指出：“这次疫情突如其来，对人类来说是个全新的传染病，到现在还是未知大于已知。病毒没有国界，它是全世界、全人类的敌人，各国都在进行防控，也在探索中前进，目前还没有完整的经验。”
    他表示，现在疫情还在全球流行，在中国也未结束，现在还有散发病例。中国将继续坚持实事求是、公开透明的原则，一旦发现疫情，坚决予以管控，不允许有任何隐瞒，而且要进行科学防治。
    另据塔斯社北京5月28日报道，李克强说，各国都在进行防控，“我们要控制住疫情的发展，加快疫苗、有效药物、检测试剂研发突破，这将是人类战胜这个病毒的强有力武器”。
    他强调：“中国和许多国家都在进行投入，我们也愿意开展国际合作。这些产品是全球公共产品，我们愿意共享，最终让人类能够共同战胜病毒这个敌人。”
（5）
标题：美围绕疫情问题搞“反华阵线”逼盟友选边 韩日“左右为难”
内容：    “中国反击安倍首相的发言”——共同社等多家日本媒体26日报道称，日本首相安倍晋三25日在记者会上称“新冠病毒是从中国扩散到世界的，这是事实”，中国外交部发言人赵立坚26日回应说“坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化”，“政治盲从不应凌驾于科学判断”。
    针对安倍的发言，中国外交部发言人赵立坚26日表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。他强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。
    另据韩联社26日报道，受新冠肺炎疫情影响，韩中自贸协定第二阶段第七轮谈判26日起在线举行，为期4天，双方将就服务、投资、金融领域的市场开放等问题进行讨论。此外，韩国驻华大使张夏成25日表示，受疫情影响往返韩中两国的航班大幅缩减班次，韩方已向中方提议增加定期航班，目前双方正在就此进行协商沟通。